머리가 이상해진다는 건 정말 어딘가 이상해지는거에요?
머리만이 신체적인 원인이 되는건 아니지만, 뇌는 매우 중요해서
뇌의 장애가 원인이 돼서 여러 질병이 일어나는 것 같다는 건 밝혀져 있어.
뇌의 장애라는 건 뭔가가 망가지는 건가요?
인간의 뇌는 매우 복잡한 구조라서 아직도 모르는 부분이 많지만,
어느 정도의 기능을 어디서 어떻게 하고 있는지는 다소 밝혀져 있어.
기억은 해마에 있다고…
맞아.
그런 식으로 전두엽이나 후두엽 같은 대략적인 구역에 각각의 기능이 분산되어 처리되고 있다는게 밝혀져 있어.
화학물질이 뇌 속에 있어서
그게 변화함에 따라 다양한 정보가 교환되고 있는 거야.
그게 망가지는 거에요?
망가지는 경우도 있고,
화학적으로 변화가 있거나, 정보를 받아들이기 위해 필요한 물질이 제때 나오지 않으면 장애가 발생해.
이 뇌의 기질적 변환에 근거한 정신장애를 기질성 정신장애라고 해.
어려워서 모르겠지?
알아요. 그걸 확인하기 위해 뇌파 검사를 하거나 CT 스캔을 하는 거잖아요.
학교에서 벌써 그런걸 배우니? 아니면 독학?
예전에 인터넷에서 알아봤어요. 나도 한번 검사해 봤어서, 흥미가 있었어요.
있잖니 레인, 그럼 선생님이랑 더 얘기 안 해도 되잖니.
아니에요. 토우코 씨의 이야기는 좋은 공부가 돼요. 책같은 정보가 아닌걸.
미안하구나. 왠지 몸 상태가 안 좋아서.
이 연구소에서도 뇌 연구를 하는 거죠?
그렇지.
무슨 연구?
선생님 전문이 아니고, 여기랑 다른 동이야. 그래서 잘은 모른단다.
그치만 인터넷에 공개되어 있었어요. 다양한 연구 항목이.
부탁인데 레인, 오늘 선생님 몸이 안 좋아. 오늘은 이만 여기서 끝내면 안 될까?
죄송해요 토우코 씨.